«...Понтий Пилат обратился к Марку Крысобою и сказал:
— Распорядись, чтобы кентурия прекратила издевательства над арестантом.
Затем он снова взглянул на табличку, удостоверился, что там все написано правильно: «Осужден к смертной казни через повешение Иешуа Га-Ноцри», и махнул рукой.
— Где ты родился? — вдруг спросил Пилат.
— В Гамале, — ответил арестант.
Пилат поднял голову, уставился в потолок, потом спросил:
— Кто такой Га-Ноцри?
— Так меня называют, — пояснил арестант. — Я не помню родителей. Мне говорили, что мой отец был сириец...
— Где ты живешь?
— У меня нет постоянного жилья, — смущенно ответил арестант, — я путешествую из города в город.
— Это можно выразить короче — бродяга, — сказал Пилат...»