Туман стлался по долине, окутывая деревья призрачной вуалью. В воздухе пахло сыростью и свежестью увядшей листвы. Глухой стук копыт нарушал тишину, и одинокий всадник медленно продвигался по лесной тропе. Его плащ колыхался на ветру, и худощавое лицо с суровым выражением казалось высеченным из камня.

Он ехал уже несколько часов, не встречая ни души. Время от времени он останавливал коня, прислушивался, всматривался в сумрак, но кругом была лишь тишина, наполненная редкими криками ночных птиц. Его руки, покрытые кожаными перчатками, крепче сжимали поводья, когда за деревьями мелькал слабый огонёк. Это мог быть костёр путников, а могло быть нечто иное. Он направил коня к свету.

Подъехав ближе, он различил у костра троих людей. Один из них, старик с длинной бородой, помешивал кочергой угли, другой – молодой, с остроконечной шляпой, затачивал нож. Третий, женщина с длинными волосами, подняла голову и встретила его взглядом.